## Репозиторий под тестовое задание компании LUXMS / YASP.

# Тестовое задание 
Имеется сервис https://restful-booker.herokuapp.com/apidoc/index.html , который предоставляет REST-API для СRUD операций.
Требуется изучить API — [документацию](https://restful-booker.herokuapp.com/apidoc/index.html),
потом составить позитивные и негативные тест-кейсы(в удобном для Вас формате, например *.xlsx файл) для следующих `http`-эндпоинтов:
- `/auth` (**POST**)
- `/booking` (**POST**)
- `/booking` с параметрами запроса (firstname, lastname, checkin, checkout)(**GET**)
- `/booking/:id` (**GET**, **PUT**, **PATCH**, **DELETE**)
- `/ping` (**GET**)

Затем следует создать Postman-коллекцию , в которую требуется перенести созданные тест-кейсы , добавив необходимые проверки во вкладку **Tests**.

Сервис может содержать различные баги, при их обнаружении создайте баг-репорт, содержащий необходимые разделы (шаги воспроизведения, ожидаемый результат, фактический результат и т.д) в удобном для вас формате, например, *.xlsx файл.

Результатом выполнения задания должен являться проект на GitHub, содержащий:
 - Экспортированную Postman коллекцию в `JSON` формате,
 - Файл с тест-кейсами,
 - Баг-репорт (при обнаружении багов)


# Ответ Олега

Сперва переносил информацию из документации в Postman, вручную.
Попытался в репозитории проекта найти документацию, чтобы скормить Postman'у - не получилось, в итоге делал сам.
Нагенерил [файлик с данными](data.json), чтобы тесты прогонять.
После этого подумал, а что тут можно проверить по каждому запросу.
Накидал чек-лист по позитивным и негативным проверкам на каждый пункт документации, на каждый эндпоинт.
Дальше только закидывал запросы в `postbot` и ожидал написания нужных тестов. 
В JS не силён, но т.к. достаточно простые тесты, как-то проглядывал тесты на предмет адекватности кода.
Документацию всю сперва делал в [Excel-файле](yasp-qa-beloglazov.xlsx), потом раскидал это по репозиторию для сдачи тестового задания.

Даже если не получится пройти дальше по пути трудоустройства - я благодарен за такой замечательный рабочий пример.
Очень хорошо помогло в развитии, наметил себе дополнительные вещи для изучения.
